# 组件概览

这里指的组件是DispatcherServlet中的直接初始化的那九个组件，不同的组件内部可能还会用到一些子组件。

```java
protected void initStrategies(ApplicationContext context) {
    this.initMultipartResolver(context);
    this.initLocaleResolver(context);
    this.initThemeResolver(context);
    this.initHandlerMappings(context);
    this.initHandlerAdapters(context);
    this.initHandlerExceptionResolvers(context);
    this.initRequestToViewNameTranslator(context);
    this.initViewResolvers(context);
    this.initFlashMapManager(context);
}
```

## HandlerMapping

它的作用是根据request找到相应的处理器Handler和Interceptors，HandlerMapping中只有一个方法：

```java
public interface HandlerMapping {
    HandlerExecutionChain getHandler(HttpServletRequest var1) throws Exception;
}
```

## HandlerAdapter

可以理解为使用处理器干活的人。它里面一共三个方法，之所以使用HandlerAdapter是因为Spring MVC中并没有对处理器做任何限制，处理器可以以任意合理的方式来表现，可以是一个类，也可以是一个方法，还可以是别的合理的方式，从handle方法可以看出它是Object的类型。这种模式给开发者提供了极大的自由。

```java
public interface HandlerAdapter {
    //判断是否可以使用某个Handler
    boolean supports(Object var1);
    //handle用来具体使用Handler干活
    ModelAndView handle(HttpServletRequest var1, HttpServletResponse var2, Object var3) throws Exception;
    //获取资源的Last-Modified，Last-Modified是资源最后一次修改的时间
    long getLastModified(HttpServletRequest var1, Object var2);
}
```


## HandlerExceptionResolver

别的组件都是在正常的情况下用来干活的，不过干活的过程中难免会出现问题，出问题后怎么办？这就需要有一个专门的角色对异常情况进行处理，在Spring MVC中就是HandlerExceptionResolver。具体来说，此组件的作用是根据异常设置ModelAndView，之后再交给render方法进行渲染。render只负责将ModelAndView渲染成页面，具体ModelAndView是怎么来的render并不关心。

```java
public interface HandlerExceptionResolver {
    ModelAndView resolveException(HttpServletRequest var1, HttpServletResponse var2, Object var3, Exception var4);
}
```

HandlerExceptionResolver只是用于解析对请求做处理的过程中产生的异常，而渲染环节产生的异常不归它管。

## ViewResolver

ViewResolver用来将String类型的视图名和Locale解析为View类型的视图。

```java
public interface ViewResolver {
    View resolveViewName(String var1, Locale var2) throws Exception;
}
```

从接口方法定义可以看出解析视图所需的参数是视图名和Locale，不过一般情况下只需要根据视图名找到对应的视图，然后渲染就行，并不需要对不同的区域使用不同的视图进行显示，如果需要国际化支持也只要将显示的内容或者主题使用国际化支持（具体方法在后面讲述），不过Spring MVC确实有这个功能，可以上不同的区域使用不同的视图进行显示。

## RequestToViewNameTranslator

ViewResolver是根据ViewName查找View，但有的Handler处理完后并没有设置View也没有设置viewName，这时就需要从request获取viewName了，而如何从request获取viewName就是RequestToViewNameTranslator要做的事情。

```java
public interface RequestToViewNameTranslator {
    String getViewName(HttpServletRequest var1) throws Exception;
}
```

> RequestToViewNameTranslator在Spring MVC容器里只可以配置一个，所以所有request到ViewName的转换规则都要在一个Translator里面全部实现。

## LocaleResolver

解析视图需要两个参数：一个视图名，另一个是Locale。视图名是处理器返回的（或者使用RequestToViewNameTranslator解析的默认视图名），Locale是从哪里来的呢？这就是LocaleResolver要做的事情。

LocaleResolver用于从request解析出Locale。Locale就是zh-cn之类，表示一个区域。有了这个就可以对不同区域的用户显示不同的结果。

```java
public interface LocaleResolver {
    Locale resolveLocale(HttpServletRequest var1);
    void setLocale(HttpServletRequest var1, HttpServletResponse var2, Locale var3);
}
```

Spring MVC中主要在两个地方用到了Locale：①ViewResolver解析视图的时候；②使用到国际化资源或者主题的时候。

## ThemeResolver

ThemeResolver用来做解析主题用的。

```java
public interface ThemeResolver {
    String resolveThemeName(HttpServletRequest var1);
    void setThemeName(HttpServletRequest var1, HttpServletResponse var2, String var3);
}
```

## MultipartResolver

MultipartResolver用于处理上传请求，处理方法是将普通的request包装成MultipartHTTPServletRequest，后者可以直接调用getFile方法获取到File，如果上传多个文件，还可以调用getFileMap得到FileName->File结构的Map。如果上传的请求不用MultipartResolver封装成MultipartHTTPServletRequest，直接用原来的request也是可以的，所以在Spring MVC中此组件没有提供默认值。

```java
public interface MultipartResolver {
    boolean isMultipart(HttpServletRequest var1);
    MultipartHttpServletRequest resolveMultipart(HttpServletRequest var1) throws MultipartException;
    void cleanupMultipart(MultipartHttpServletRequest var1);
}
```

## FlashMapManager




















#

———— ☆☆☆ —— 返回 -> [spring-mvc](index.md) <- 目录 —— ☆☆☆ ————